wei unabhängige Monospuren (z. B. zweisprachige Textspuren) mit der gleichen Bitratencodierung; jedoch nicht zwingend jeder Decoder gibt beide Spuren auch gleichzeitig wieder.
Beim Joint-Stereo gibt es zwei Kodierverfahren: Intensitäts- und Mid/Side-Stereo, die auch kombiniert angewandt werden; beide Verfahren bilden aus der Summe beider Kanäle einen Mittenkanal (L+R) und aus der Lautstärkedifferenz der beiden Kanäle den Seitenkanal (L−R). Beim Intensitäts-Stereo wird im Gegensatz zum Mid-/Side-Stereoverfahren die Phase (Laufzeitunterschied) des Signals vernachlässigt. Das Joint-Stereoverfahren eliminiert die häufige Redundanz in den Stereokanälen, um die Signale mit höherer Bitrate als beim Stereo-Verfahren kodieren zu können; sind die Kanalsignale aber sehr unähnlich, fällt das Joint-Stereoverfahren auf die normale Stereo-Kodierung zurück.
Da das Tonsignal zunächst in Frequenzbänder ausdifferenziert wird, muss die Stereoinformation, sofern diese überhaupt vom Gehör verwertbar ist, auch ebenso differenziert kodiert werden. Hier kann, z. B. bei Tiefen oder Frequenzen ab 2 kHz, Informationsgehalt eingespart werden, dadurch, dass die betreffenden nicht lokalisierbaren Signale nicht mehr kanalgetreu, sondern mit benachbarten Frequenzbändern subsumiert kodiert (Intensitäts-Stereo), oder aber in die Stereomitte gelegt werden.
Durch andauernde Weiterentwicklung der Codecs wird das Joint-Stereo-Verfahren neuerdings bei musiküblichen stark ähnlichen Stereokanälen durch die bessere Kompressionsrate, höhere Bitratencodierung und das verlustfreie (außer tieffrequenziell) Stereoabbild als beste Lösung angesehen.
Quantisierung
Die Quantisierung ist der wesentliche Schritt, bei dem Verluste bei der Kodierung auftreten. Er ist hauptsächlich für das Schrumpfen der Datenmenge verantwortlich.
Benachbarte Frequenzbänder werden zu Gruppen von 4 bis 18 Bins zusammengefasst. Diese bekommen einen gemeinsamen Skalenfaktor s=2N/4, mit dem sie quantisiert werden. Der Skalenfaktor bestimmt die Genauigkeit der Kodierung dieses Frequenzbandes. Kleinere Skalenfaktoren ergeben eine genauere Kodierung, größere eine ungenauere (oder gar keine Werte ungleich 0 mehr).
Aus x0, x1, …, x17 werden die Werte N und Q0, Q1, …, Q17 mit der Beziehung xi ~ Qi4/3 2N/4.
Die nichtlineare Kodierung Q4/3 (für negative Werte: −(−Q)4/3) ist erstmals in der MP3-Codierung eingeführt worden. MPEG Layer 1 und 2 nutzen eine lineare Kodierung.
Dieser Schritt ist im Wesentlichen für Qualität wie auch die Datenrate des entstehenden MP3-Datenstroms verantwortlich. Ihm zur Seite steht ein psychoakustisches Modell, das die Vorgänge im durchschnittlichen menschlichen Gehör nachzubilden versucht und die Steuerung der Skalenfaktoren steuert.
Huffman-Kodierung
Die Skalenfaktoren N und die quantisierten Amplituden Q der einzelnen Frequenzen werden mittels fester Code-Tabellen Huffman-kodiert.
Die finale MP3-Datei besteht aus einer Aneinanderreihung von Frames, die mit einer Startmarke (Sync) beginnen und die einen oder zwei auf die oben beschriebene Art erzeugte Blöcke enthalten.
Dekompression
Bei der Dekompression werden die Schritte der Kompression in umgekehrter Reihenfolge ausgeführt. Nach der Huffman-Dekodierung werden die Daten mittels inverser Quantisierung für die inverse modifizierte Cosinustransformation (IMCT) aufbereitet. Diese leitet ihre Daten weiter zu einer inversen Filterbank, die nun die ursprünglichen Samples berechnet (verlustbehaftet durch die Quantisierung im Kodierprozess).
Weiterentwicklung
MP3 ist ein besonders im Internet sehr verbreitetes Format. In der Industrie wird es hauptsächlich für PC-Spiele verwendet. Es handelt sich um ein ehemalig proprietäres Format, das in den ISO-Standard aufgenommen wurde.
In der Industrie wurde zu dieser Zeit schon an dem MDCT-basierten AAC gearbeitet, das sauberer entworfen ist und bei vergleichbarem Aufwand bessere Ergebnisse liefert.
Daneben (in Richtung einer hochqualitativen Kodierung) gibt es auch Weiterentwicklungen, um bei sehr niedrigen Datenraten (weniger als 96 kbit/s) noch eine akzeptable Klangqualität zu erreichen. Vertreter dieser Kategorie sind mp3PRO sowie MPEG-4 AAC HE beziehungsweise AAC+. Transparenz ist mit diesen Verfahren allerdings nur durch High Definition-(HD-)AAC erreichbar (AAC LC + SLS).
Zeichen für 5.1-Klang
Zeichen für 5.1-Klang
Eine Erweiterung um Multikanalfähigkeiten bietet das MP3-Surround-Format des Fraunhofer-Instituts für Integrierte Schaltungen IIS. MP3-Surround erlaubt die Wiedergabe von 5.1-Ton bei Bitraten, die mit denen von Stereoton vergleichbar sind und ist zudem vollständig rückwärtskompatibel. So können herkömmliche MP3-Decoder das Signal in Stereo decodieren, MP3-Surround-Decoder aber vollen 5.1-Surround-Klang erzeugen.
Dafür wird das Multikanal-Material zu einem Stereosignal gemischt und von einem regulären MP3-Encoder kodiert. Gleichzeitig werden die Raumklanginformationen aus dem Original als Surround-Erweiterungsdaten in das „Ancillary-Data“-Datenfeld des MP3-Bitstroms eingefügt. Die MP3-Daten können dann von jedem MP3-Decoder als Stereosignal wiedergegeben werden. Der MP3-Surround-Decoder nutzt die eingefügten Erweiterungsdaten und gibt das volle Multikanal-Audiosignal wieder.
Weitere Entwicklungen betreffen Verfahren zum Urheberschutz, das unter Umständen in zukünftigen Versionen implementiert werden könnte.
Anwendung
Audio-Rohmaterial benötigt viel Speicherplatz (1 Minute Stereo in CD-Qualität etwa 10 MB) und zum Transfer (beispielsweise über das Internet) hohe Datenübertragungsraten und/oder viel Zeit. Die verlustlose Kompression reduziert die zu übertragenden Datenmengen nicht so stark wie verlustbehaftete Verfahren, die für die meisten Fälle (Ausnahmen sind beispielsweise Studioanwendungen oder Archivierung) noch annehmbare Qualität liefern. So erlangte das MP3-Format für Audio-Daten schnell den Status, den die JPEG-Komprimierung für Bilddaten hat.
MP3 wurde in der breiten Öffentlichkeit vor allem durch Musiktauschbörsen bekannt. In der Warez-Szene wird bei vielen DVD-Rips als Tonspur das Audioformat MP3 verwendet. Mit CD-Ripper-Programmen ist es möglich, die Musik von Audio-CDs zu extrahieren und in MP3-Dateien auszugeben. Auch gibt es viele Programme, die es ermöglichen, MP3 durch eine Konvertierung in ein anderes Format zu verwandeln, aber auch umgekehrt (Beispiel: Audiospur eines YouTube-Videos (FLV) wird in eine MP3-Datei umgewandelt). Ein weiterer Anwendungsschwerpunkt waren MP3-Player, mit denen man auch unterwegs Musik hören kann. Heutzutage unterstützen auch die meisten Smartphones MP3-Dateien.
Im WWW finden sich zahlreiche Anwendungen für MP3-Technik, von selbstkomponierter Musik über (selbst)gesprochene Hörbücher, Hörspiele, Vogelstimmen und andere Klänge bis hin zum Podcasting. Musiker können nun auch ohne einen Vertrieb ihre Musik weltweit verbreiten und Klangaufnahmen ohne großen Aufwand (abgesehen von den GEMA-Gebühren, auch auf eigene Kompositionen, die bei der GEMA angemeldet sind) auf einer Website zur Verfügung stellen. Nutzer können über Suchmaschinen alle erdenklichen (nicht kommerziellen) Klänge und Musikrichtungen finden.
Auch bei multimedialer Software, vor allem bei PC-Spielen, werden die oft zahlreichen Audiodateien im MP3-Format hinterlegt. Zudem findet MP3 bei zahlreichen – meist kleineren – Online-Musikläden Anwendung.
Tagging
Im Gegensatz zu moderneren Codecs boten MP3-Dateien ursprünglich keine Möglichkeit, Metadaten (beispielsweise Titel, Interpret, Album, Jahr, Genre) zu dem enthaltenen Musikstück zu speichern.
Unabhängig vom Entwickler des Formats wurde dafür eine Lösung gefunden, die von fast allen Soft- und Hardwareplayern unterstützt wird: Die ID3-Tags werden einfach an den Anfang oder das Ende der MP3-Datei gehängt. In der ersten Version (ID3v1) werden sie am Ende angehängt und sind auf 30 Zeichen pro Eintrag und wenige Standard-Einträge beschränkt. Die wesentlich flexiblere Version 2 (ID3v2) wird allerdings nicht von allen MP3-Playern (insbesondere Hardware-Playern) unterstützt, da hier die Tags am Anfang der MP3-Datei eingefügt werden. Auch innerhalb von ID3v2 gibt es noch beträchtliche Unterschiede. Am weitesten verbreitet sind ID3v2.3 und ID3v2.4, wobei erst ID3v2.4 offiziell die Verwendung von UTF-8-kodierten Zeichen zulässt (vorher waren nur ISO-8859-1 und UTF-16 zulässig). Viele Hardwareplayer zeigen aber UTF-8-Tags nur als wirre Zeichen an. Da ID3v2-Tags am Anfang der Datei stehen, lassen sich diese Daten beispielsweise auch bei der Übertragung über HTTP lesen, ohne erst die ganze Datei zu lesen oder mehrere Teile der Datei anzufordern. Um zu vermeiden, dass bei Änderungen die ganze Datei neu geschrieben werden muss, verwendet man üblicherweise Padding, das heißt, man reserviert im Vorfeld Platz für diese Änderungen.
Die Metadaten aus dem ID3-Tag können beispielsweise genutzt werden, um Informationen zum gerade abgespielten Stück anzuzeigen, die Titel in Wiedergabelisten (Playlists) zu sortieren oder Archive zu organisieren.
Auf den Frame-Header folgen die Frame-Daten (gegebenenfalls zunächst CRC), in denen die kodierten Audio-Daten enthalten sind. Ein Frame hat eine Spieldauer von 1152 Samples bei einer Samplerate von 32.000 bis 48.000 Samples je Sekunde; bei kleineren Sampleraten (16.000 bis 24.000 Samples je Sekunde) sind es nur 576. Bei 48.000 Samples je Sekunde entsprechen dem 24 ms. Die Datenmenge eines Frames kann gemäß den angegebenen Eigenschaften im Header errechnet werden kann. Die Größe eines Frames in Byte lässt sich dann mit der folgenden Formel berechnen, wobei die Division als Ganzzahldivision durchzuführen ist:
Framegröße = (144 · Bitrate) : Samplerate + Padding [bytes]
Wenn bei komplexen Musikstücken die Menge an Daten nicht in einem Frame gespeichert werden können, bietet MP3 ein sogenanntes bit reservoir. Dieser Speicherbereich ist als zusätzlicher Platz für die Datei bestimmt und erweitert die Daten im entsprechenden Frame. Hierzu kodiert der Encoder vorangegangene Musikpassagen mit geringerer Datenrate und füllt somit frühere Frames nicht vollständig aus, das bit reservoir entsteht. Dieser geschaffene freie Speicherplatz kann nun für die höhere Datenmenge komplexerer Musikpassagen genutzt werden. Die maximale Größe dieses Datenreservoirs beträgt 511 Byte, wobei ausschließlich vorangegangene Frames aufgefüllt werden dürfen.
Verbreitete Implementierungen
Zum Codieren von MP3-Dateien stehen der lizenzpflichtige Encoder der Fraunhofer-Gesellschaft und der Encoder des Open-Source-Projektes LAME zur Verfügung. Daneben existieren der Referenzencoder der ISO dist10 und weitere Projekte wie beispielsweise Xing, blade und Gogo.
Als Decoder gibt es mpg123, MAD, libavcodec und weitere.
Alternative Formate
In B.Z. spricht die Mutter des betroffenen Kindes (5) über die Angst, dass ihr Sohn an Aids erkranken könnte. Doch ob er sich infiziert hat, ist erst frühestens in sechs Wochen klar.
面对柏林报，这名5岁男孩儿的母亲抑制不住地流露出自己的恐惧，害怕她的孩子会染上艾滋病。然而孩子的检查结果起码还要再等6周才能出来。
Montagabend, gegen 18 Uhr. Hassan K.* spielt auf der Mieter-Grünanlage der Stallschreiberstraße in Kreuzberg. Seine Mutter, Esma K.* (35), sitzt auf einer Bank, wenige Meter neben ihm. Plötzlich kommt Hassan schreiend zu ihr gerannt.
礼拜一（9月3日）傍晚，将近18点的时候，Hassan（化名）在柏林克洛伊茨贝格的一处绿化带附近玩耍，他的母亲Esma坐在离他几米远的椅子上，忽然听见Hassan一阵尖叫。
Eine Nadel hat sich in die Sohle seines Turnschuhs gebohrt. Er zieht sie reflexartig heraus. Nach dem Ausziehen des Schuhs wird deutlich, dass sie millimetertief in seinem linken großen Zeh gesteckt haben muss. Aus der punktförmigen Einstichstelle tritt Blut aus.
一根针头扎破了他的鞋底，他把鞋子脱下，发现针尖已经扎进了他左脚的大脚趾，伤口流了血。
Gewissheit gibt es erst in sechs Wochen
六周后才能有确诊报告
Die Mutter fährt sofort mit ihrem Sohn ins Krankenhaus Friedrichshain, dort schickt man sie weiter in die Kinderrettungsstelle des Virchow-Klinikums der Charité (Wedding). „Insgesamt sechs Stunden Untersuchungen musste Hassan über sich ergehen lassen“, sagt Esma K. Per Schnell-Check, so die Mutter, sei festgestellt worden, dass in der Spritze HI-Viren gewesen seien. „Bei Hassan kann eine Infektion frühestens in sechs Wochen festgestellt werden.“
Esma立刻带着孩子去了医院，Hassan马上被安排进了儿童急救处。“检查一共持续了6个小时，”Esma说。检查结果显示，针头感染了HIV病毒。“至于Hassan有没有被感染，结果至少还要等6周才能出来。”
克罗伊茨贝格（Kreuzberg）区，Stallschreiber大街，公寓楼后的绿化地。图源：Sven Meissner
Jens Petersen (48), Sprecher der Berliner Aids-Hilfe erklärt: „So lange braucht der Körper, bis er Antikörper gegen das Virus bildet, die dann im Blut nachgewiesen werden können.“ Auf eine vierwöchige prophylaktische Behandlung mit HIV-Medikamenten, die starke Nebenwirkungen haben, verzichten die Ärzte. Petersen: „Das Virus ist außerhalb des Körpers nicht lange überlebensfähig, die Ansteckungswahrscheinlichkeit gering. Es müsste sich schon um eine Spritze mit ganz frischem Blut gehandelt haben.“柏林艾滋病救护处的发言人Jens Petersen（48岁）说，“要等身体对病毒产生抗体，然后才能在血液中检查出来，就得等这么久。”医生放弃了一种为期4周的预防艾滋病的措施，因为它有很严重的副作用。Petersen说，“离开了病毒携带体，HIV病毒难以生存很久，孩子感染的可能性很低。只有当针头上的血液很新鲜，才会被感染。”
Wir sind am Ende mit den Nerven“​​​
我们真的紧张得要命
Die Mutter ist dennoch voller Angst: „Sechs Wochen Warten sind unerträglich. Wir sind am Ende mit den Nerven. Und was ist, wenn Hassan doch HIV-positiv ist? Was, wenn andere Kinder sich auch noch stechen?“ Dutzende Spritzen würden überall herumliegen. „Tagsüber setzen sich Junkies ihren Schuss vor den Augen der Kinder.“ Die vermietende Wohnungsbaugesellschaft Mitte (WBM) bemühe sich nicht ausreichend um Lösungen.
然而这位母亲还是非常害怕，“要等六周真的太难熬了。我们紧张得不得了。如果Hassan检查出HIV阳性，那要怎么办？要是其他孩子也被扎到了该怎么办？”有很多针头就这么被扔在那里。“每天那些瘾君子都当着孩子们的面给自己注射。”然而，出租这片地区住所地公司WBM却没有尽力去处理这件事情。
„Wir bedauern es außerordentlich, dass es zu diesem tragischen Vorfall mit dem Jungen gekommen ist“, sagt WBM-Sprecherin Steffi Pianka. „Den Sachverhalt nehmen wir sehr ernst. Unser Hauswart macht tägliche Begehungen und meldet Auffälligkeiten.“ An weiteren Sicherheitsmaßnahmen werde mit Polizei und Bezirk gearbeitet.
“在孩子身上发生了这样的悲剧我们感到很难过，”WBM的代表Steffi Pianka说。“这件事我们会严肃认真地对待。我们的门卫会每天巡查，及时报告异常事件。”警察和行政区的负责人会负责实施更多的安全措施。
Götz Müller (51), CDU-Abgeordneter in Kreuzberg-Friedrichshain: „Der Vorfall ist eine absolute Katastrophe. Kinder müssen auf Spielplätzen gefahrlos spielen können.“基民盟在该地区的议员Götz Müller表示，“这件事是一个重大的灾难，孩子们必须得到保障，能够在游乐场安全地玩耍。”
Eine ≈128-kbit-/s-MP3-Datei im direk­ten Ver­gleich durch Spek­tral­ana­lysen mit anderen verlust­be­hafteten Audio­daten­kompress­ions­verfahren. Das un­kompri­mierte Lied The Power of Thy Sword zeigt im Gegen­satz zur MP3-Datei eine volle Bandbreite bis etwa 21 kHz, wogegen die MP3-Datei nur etwa eine Band­breite bis etwa 16 kHz auf­weisen kann; das heißt aller­dings nicht sofort, dass sich die Audio­qualität drastisch ver­ändert hat.
Eine ≈128-kbit-/s-MP3-Datei im direk­ten Ver­gleich durch Spek­tral­ana­lysen mit anderen verlust­be­hafteten Audio­daten­kompress­ions­verfahren. Das un­kompri­mierte Lied The Power of Thy Sword zeigt im Gegen­satz zur MP3-Datei eine volle Bandbreite bis etwa 21 kHz, wogegen die MP3-Datei nur etwa eine Band­breite bis etwa 16 kHz auf­weisen kann; das heißt aller­dings nicht sofort, dass sich die Audio­qualität drastisch ver­ändert hat.
Neben MP3 existieren zahlreiche weitere Audioformate. Das Format Vorbis ist quelloffen und wurde von den Entwicklern als patentfrei bezeichnet. (Vorbis erschien 15 Jahre vor Ablauf der MP3-Patente.) Vorbis hat sich bei technischen Analysen und in Blindtests gegenüber MP3 vor allem in niedrigen und mittleren Bitratenbereichen als überlegen erwiesen. Der qualitative Vorteil von Vorbis ist im hohen Bitraten-Bereich (um 256 kbit/s) nur noch geringfügig wahrnehmbar. Außerdem bietet Ogg-Vorbis Mehrkanal-Unterstützung, und Ogg kann als Containerformat auch Video- und Textdaten aufnehmen.[22] Letzteres wird aber nur von sehr wenigen MP3-Playern und Radios unterstützt.
RealAudio von RealMedia wurde vorwiegend für Audio-Datenströme (Streaming Audio) eingesetzt.
Das freie, auf MP2-Algorithmen basierende Musepack (früher MPEGPlus) wurde entwickelt, um bei Bitraten über 160 kbit/s noch bessere Qualität als das MP3-Format zu ermöglichen. Es konnte sich aber nicht breit durchsetzen, da es eher auf die Anwendung durch Enthusiasten im High-End-Bereich abzielt und im kommerziellen Bereich kaum unterstützt wird. Dateien im Musepack-Format erkennt man an der Erweiterung mpc oder mp+.[23]
Advanced Audio Coding (AAC) ist ein im Rahmen von MPEG-2 und MPEG-4 standardisiertes Verfahren, das von mehreren großen Unternehmen entwickelt wurde. Apple und RealMedia setzen dieses Format für ihre Online-Musikläden ein, und die Nero AG stellt einen Encoder für das Format bereit. Mit faac ist auch ein freier Encoder erhältlich.[24] AAC ist bei niedrigen Bitraten bis etwa 160 kbit/s MP3 in der Klangqualität überlegen – je niedriger die Bitrate, desto deutlicher –, erlaubt Mehrkanal-Ton und wird von der Industrie (zum Beispiel bei Mobiltelefonen und MP3-Playern) breit unterstützt.
Windows Media Audio (WMA) ist ein von Microsoft entwickeltes Audioformat und wird häufig für DRM-geschützte Downloads verwendet. Obwohl es auf vielen üblichen Plattformen abgespielt werden kann, hat es sich nicht gegen das MP3-Format behaupten können.
Wissenswertes
Das Team um Brandenburg machte die ersten Praxistests mit der A-cappella-Version des Liedes Tom’s Diner von Suzanne Vega. Bei seiner Suche nach geeignetem Testmaterial las Brandenburg in einer Hi-Fi-Zeitschrift, dass deren Tester das Lied zum Beurteilen von Lautsprechern nutzten,[25] und empfand das Stück als geeignete Herausforderung für eine Audiodatenkompression.
AAC steht für:
Academy for Architectural Culture, private und gemeinnützige Fortbildungseinrichtung für Architekturstudenten und junge Architekten in Hamburg
Advanced Audio Coding, ein Audiodatenkompressionsverfahren
Flughafen al-Arisch (IATA-Code) in Ägypten
All African Convention, eine ehemalige Oppositionsgruppierung in Südafrika
Alpe Adria Cup, supranationaler Vereinswettbewerb im Herren-Basketball
American Airlines Center, ein Stadion in Dallas, Texas
American Alpine Club, US-amerikanischer Alpenverein
American Athletic Conference, US-amerikanische College-Sportliga innerhalb der NCAA
Army Air Corps (British Army), die Heeresflieger Großbritanniens
ATP/ADP-Carrier in der Molekularbiologie, siehe ATP/ADP-Translokase
Augmentative and Alternative Communication, siehe Unterstützte Kommunikation
Austrian Association of Cinematographers, Verband österreichischer Kameraleute
Das WAVE-Dateiformat ist ein Containerformat zur digitalen Speicherung von Audiodaten, das auf dem von Microsoft für Windows definierten Resource Interchange File Format (RIFF) aufsetzt. Eine WAVE-Datei enthält vor den Audiodaten zumindest Informationen über deren Format.
Enthalten sind meist sogenannte PCM-Rohdaten, also eine zeit- und wertdiskrete Darstellung des zeitlichen Verlaufs eines Signals. Die Qualität des aufgezeichneten Klangs hängt dann von zwei Werten ab, der Abtastrate (Anzahl der Abtastungen pro Zeiteinheit) und der Auflösung (Bit-Tiefe); im Fall von komprimierten Daten auch vom Verfahren, z. B. ADPCM oder MP3.
Im Gegensatz zum ähnlichen AIFF-Format lassen sich bei WAV keine ID3-Tags speichern.
Dateistruktur
WAV-Dateistruktur
WAV-Dateistruktur
Das RIFF-Format besteht aus mehreren Abschnitten (englisch chunks)[1], die wie beim IFF aufgebaut sind, bis auf die Byte-Reihenfolge: niederwertiges Byte (LSB) voran. Die WAVE-Spezifikation definiert drei Abschnitte als verpflichtend: Der RIFF-Abschnitt identifiziert die Datei als .wav-Datei und enthält als Container die anderen Abschnitte. Der FORMAT-Abschnitt enthält Parameter wie z. B. die Abtastrate. Der DATA-Abschnitt enthält den Signalverlauf.
Im Laufe der unkoordinierten Entwicklung entstand eine unüberschaubare Anzahl weiterer Abschnittstypen mit teils redundanten Inhalten. Ein Beispiel ist der „Label“-Abschnitt und „Note“-Abschnitt, die beide Cuepoint-Einträge im „Cue“-Abschnitt mit einer Beschriftung versehen. Dabei bezeichnet ein „Label“ den Titel eines Cuepoints, „Note“ einen Kommentar. Sie sind als Unterabschnitte (englisch subchunks) im übergeordneten Associated-Data-List-Abschnitt gespeichert. Weiterhin gibt es eine Vielzahl von komprimierten Formaten, für die ein „Fact“-Abschnitt mit der dekomprimierten Größe verbindlich ist, die aber ansonsten unterschiedlichste Parameter definieren, was eine vollständige Unterstützung des WAV-Formats für Entwickler noch schwieriger macht.
RIFF-Abschnitt (auch „RIFF-WAVE“-Abschnitt)
Er enthält als Container die anderen Abschnitte, sein Header besteht lediglich aus
chunkID (char[4], "RIFF")
ChunkSize (uint32_t, = Dateilänge in Bytes − 8)
riffType (char[4], "WAVE")
„Format“-Abschnitt
Er beginnt mit der Kennung "fmt " und muss in der Datei genau einmal enthalten sein – und zwar als erster Unterabschnitt, worauf man sich aber genauso wenig verlassen kann wie darauf, dass der Daten-Chunk der letzte ist. Auf seine ChunkSize folgt der Inhalt, der aus einem Satz allgemeiner Parameter und einem nachfolgenden formatspezifischen Teil besteht. Der allgemeine Teil:
wFormatTag Identifizierung für das verwendete Format, z. B. steht 0x0001 für PCM, das kanonische, unkomprimierte Format
wChannels (uint16_t)
dwSamplesPerSec (uint32_t, Abtastrate in Hz, z. B. steht 0x0000AC44 für 44100)
dwAvgBytesPerSec (uint32_t, nötige Übertragungsbandbreite)
wBlockAlign (uint16_t, Größe der Frames in Bytes)
Für PCM-Daten hat der Format-Abschnitt nur noch dieses eine Feld:
wBitsPerSample (uint16_t, Quantisierungsauflösung, identisch für alle Kanäle)
Wird keine Kompression verwendet, ist dwAvgBytesPerSec das Produkt aus Abtastrate und Framegröße. Die Framegröße ergibt sich aus der Vorgabe, dass alle Werte im Daten-Abschnitt als Ganzzahl ("integer") zu kodieren sind mit einer gerade ausreichenden Größe in Byte (eventuell nötige Füllbits stehen am niederwertigen Ende mit dem Wert 0, Zero-Padding). Für das PCM-Format giltwBlockAlign = wChannels * ((wBitsPerSample + 7) / 8) (Integer-Division ohne Rest),
sodass die Framegröße für 12-Bit-Stereo nicht drei, sondern vier Byte beträgt. Bei zwei Kanälen (Stereo) wird erst der linke, dann der rechte Kanal gespeichert.„Data“-Abschnitt
Er hat die Kennung "data". Seine chunkSize enthält (wie bei allen Abschnitten) weder die 8 Bytes von Kennung und Größe noch eventuell ein am Ende zur vorgeschriebenen Ausrichtung auf Wortgrenzen nötiges Null-Byte. Sein Inhalt ist eine Folge von Frames.Dieses Format, ohne Header gespeichert, hat üblicherweise die Endung .raw und setzt bei der Wiedergabe die Kenntnis von Abtastrate, Bittiefe und Byte-Reihenfolge voraus (letztere ist nur unter RIFF festgelegt, nicht für rohes PCM).Die Größe des „Data“-Abschnitts im Datenformat PCM berechnet sich wie folgt: Pro Sekunde fallen dwSamplesPerSec Frames zu je wChannels Abtastwerten zu je ein oder zwei Bytes an. Für CD-Qualität (16 Bit stereo = 4 Bytes pro Sample (2 Byte pro Kanal), 44.100 Hertz) z. B. also etwa 10 Megabytes pro Minute (60 s · 44.100 Hz · 4 byte).Beispiel eines allgemein lesbaren WAVE-PCM-FormatsAufgrund der im Dateiformat benutzten 32-Bit-Felder ergibt sich eine Größenbeschränkung von 4 GiB, was einer Spieldauer von etwa 6,75 Stunden bei zwei Kanälen à 16 Bit und 44100 Abtastwerten je Sekunde (CD-Qualität) entspricht. Bei höherer Amplituden- oder Zeitauflösung bzw. mehr Kanälen sinkt die erreichbare Spieldauer jeweils entsprechend. Um diese Einschränkung zu umgehen, hat Sonic Foundry eine Erweiterung des Formats vorgestellt, welche die Dateigrößenbeschränkung umgeht. Seit der Bereich Desktop Software von Sonic Foundry zu Sony Pictures Digital überging, wird das Format Sony Pictures Digital Wave 64, kurz Wave64, genannt; es wird ohne Lizenzkosten zur Verfügung gestellt. Als Dateinamenserweiterung wird .w64 vorgeschlagen. Der interne Aufbau ist bewusst an das herkömmliche WAVE angelehnt, um die Software-Implementierung zu vereinfachen.[3] Durch die Verwendung von 64-Bit-Feldern wird unter den oben gemachten Annahmen eine maximale Spieldauer von über 3 Millionen Jahren erreicht.背景编辑Китайской актрисе Фань Бинбин предписано вернуть недоплаченные налоги и оплатить штрафы за уклонение от уплаты налогов. Речь идет об общей сумме в несколько сотен миллионов юаней.Решение об этом было принято по итогам расследования, которое начало в июне этого года Налоговое управление провинции Цзянсу /Восточный Китай/ по поручению Главного государственного налогового управления КНР /ГГНУ/ после получения разоблачительной информации об уклонении Фань Бинбин от уплаты налогов с помощью контрактного мошенничества.Как сообщили в ГГНУ и налоговой службе пров. Цзянсу, в ходе расследования был установлен факт уклонения от уплаты подоходного налога и недоплаты налога на бизнес в размере 7,3 млн юаней /1,07 млн долл. США/ со стороны актрисы, когда та снималась в отечественном фильме "The Bombing" /"Бомбардировка"/.Кроме того, Фань Бинбин и фирмы, чьим законным представителем она является, как выяснилось, имеют налоговую задолженность в размере 248 млн юаней, в том числе речь идет об уклонении от уплаты налогов в размере 134 млн юаней.Ввиду этого, в соответствии с национальным законодательством, с Фань Бинбин и указанных фирм решили взыскать недоплаченные налоги на общую сумму 255 млн юаней и пени за просрочку платежа в размере 33 млн юаней.Также актриса должна оплатить штрафы в размере 479 млн юаней, а фирмы оштрафованы на 946 тыс. юаней за уклонение от уплаты налогов. Кроме того, эти фирмы также должны заплатить, соответственно, 51 млн и 65 млн юаней в виде штрафа за налоговые правонарушения.30 сентября Фань Бинбин была уведомлена о решении налоговой службы, а также сроках, в течение которых она должна вернуть недоплаченные налоги и оплатить штрафы. В случае соблюдения сроков она, согласно Уголовному кодексу КНР, будет освобождена от уголовной ответственности.Как стало известно, для налоговых служб КНР дело Фань Бинбин стало самым крупным делом за последние годы в части уклонения физического лица от уплаты налогов.В юридическом и художественном сообществах высказывают мнение, что решение в отношении актрисы способствует сохранению авторитета национального налогового законодательства, благоприятствует здоровому развитию китайской кино- и телеиндустрии, а также укреплению у всех граждан более осознанного подхода к уплате налогов. MP3播放器其实就是一个功能特定的小型电脑。在MP3播放器小小的机身里，拥有MP3播放器存储器（存储卡）、MP3播放器显示器（LCD显示屏）、MP3播放器中央处理器[MCU（微控制器）或MP3播放器解码DSP（数字信号处理器） 等。微处理器是播放器的“大脑"，用来接受用户选择的播放控制，并将当前播放的歌曲信息显示在液晶显示屏上，然后向数据信号处理芯片发出指令，使其准确地处理音频信号。数码信号处理器先用解压算法将MP3文件解压，接着用数模转换器将数码信息转换成波形信息，然后由放大器将信号放大并送到音频端口，最后我们就可以通过接在音频端口的耳机听到动听的音乐了。同时，我们可以用其自带的数据线（USB）与计算机连接，通过网络把自己喜欢的音频文件导入MP3，不仅可以听音乐，也可以进行必要的英语听力训练。总之，是这个信息化世界智慧的结晶.Китай стабильно занимает первое место в мире по числу туристов в рамках выездного туризма, говорится в докладе о достижениях в области социально-экономического развития страны за 40 лет политики реформ и открытости, опубликованном Государственным статистическим управлением /ГСУ/ КНР.
Согласно документу, в период 1995-2016 годов количество выездных туристов в Китае увеличилось с 5 млн человеко-раз до 135 млн. человеко-раз. Среднегодовые темпы роста данного показателя составили 17,6 проц.С 17-го места в мире по числу выездных туристов в 1995 году Китай поднялся на 9-е место в 2003 году и впервые вошел в мировую десятку. В 2013 году Китай впервые занял первое место по данному показателю, стабильно занимая первую позицию в период с 2014 по 2016 гг. 首台MP3世界上第一台MP3的诞生，其实是有一个小故事的，故事追溯到1997年3月的一天，韩国三星公司一位部门经mp3播放器mp3播放器(17张)理Moon（“文"姓的朝鲜语拼写方法）先生，出差在美国回到汉城的飞机上，在他的笔记本电脑上看他的同事给他发出的一份报告。这是一份图象、文字和MP3音乐合成的简报。当Moon阅读完毕摘下耳机，发现他身旁的旅客正在听着MD，Moon顿时受到启发：要是电脑上的MP3音乐文件也能够直接取出来，用一个独立的播放器来播放，那不就是最好的音乐随身听吗？回到韩国后，他将这个想法提给当时的总裁。可惜的是，当时三星正在进行组织重整，无暇兼顾Moon的发展提案。半年后，亚洲金融风暴的发生使三星公司受到巨大的冲击，Moon先生也被迫提早退休。离开三星总公司后，Moon先生进入了三星子公司Saehan（世韩）出任总裁，并将他的想法在Saehan公司转变成为了现实，于1998年推出了世界上第一台的MP3播放器——MPMan F10。
MPMan，取意于MP3与WALKMAN的结合。MPMan F10的体积为70x90x16.5mm，约有四个1.44M软盘堆叠起来这么大，体重为65克，可谓非常轻巧。MPMan F10没有任何的机械部件，信噪比达到70dB，失真率为0.01-0.1%。播放时可显示音轨、播放时间，可编排播放顺序，支持低音/中音放大，电池状态检测和显示，依靠2个镍氢电池也能维持8小时播放，即使在现代也并不会显得落后。MPMan F10当时开发出来的目的是为了让使用者从收费音乐网站下载歌曲，可惜Saehan公司没有足够的实力进行大范围的推广，加上MPMan F10采用的是而且采用的是当时极为昂贵的闪存，很快便在与MD的较量中败下阵来。
虽然没有引起人们太多的注意，但MPMan F10的出现从此便启动了MP3市场，韩国的许多公司都开始了对MP3的研发和生产。直到今日，韩国依然在MP3领域处于领先地位。
在世韩的MPman F10为人们带来了惊喜之后，美国的帝盟（Diamond）公司挑头，于1998年底推出了Rio PMP300，这是第一个让全世界都印象深刻的MP3。Rio PMP300最大的优点就是可在互联网上下载MP3而不用花一分钱。但是，互联网丰富的MP3资源带来了无限惊喜和乐趣的同时，也带来了版权保护的新问题。帝盟很快就被传统的唱片业巨头RIAA（美国唱片工业协会）盯上，并以Rio PMP300侵犯了知识产权为理由将帝盟公司告上法庭。
事情最终以帝盟公司的胜诉告终，版权纠纷反而成为了Rio PMP300最大的宣传，一时间，Rio PMP300成为了街知巷闻的“明星"，身价170美元的它不可思议地在全世界范围热销起来，人们此时才真正知道了“MP3播放器"的存在，导致今天不少人都误以为Rio PMP300是世界上第一台的MP3。 [2] 
第一台2.5英寸硬盘MP3
——Creative NOMAD Jukebox
跨入21世纪，MP3的高速发展使人们不再满足于闪存那以MB为单位的容量。2000年1月，音频硬件领域的老大哥创新推出了世界第一台2.5寸硬盘MP3——NOMAD Jukebox，它采用了富士通6.4GB的2.5英寸硬盘作为存储介质，可以存储相当于100多张CD的MP3音乐，容量远远超过了当时的闪存MP3，不过体积也非常惊人，竟比一般的CD随身听还要大，其外形也跟CD随身听非常相似。虽然采用硬盘介质，但为了保证在运动时音乐能流畅地进行播放，创新为其设计了可支撑5分钟的8MB防震缓存，这样即使在外出及移动的条件下也不会出现音乐跳轨现象。
同时，NOMAD Jukebox还是最早的具备直录功能的MP3之一。直录功能的出现，使得MP3打破了依靠电脑获得资源的局限性。当然，这种随时随地可以将CD转换成MP3的自由，也招来了RIAA的“关注"，但幸好创新源于新加坡，RIAA也只能是鞭长莫及，当前，直录型MP3早已是大行其道。
超级昂贵的价格、夸张的耗电能力以及反道而行的便携性，创新NOMAD Jukebox的诞生并没有将硬盘式MP3真正带入人们的生活。直到Apple iPod的出现……虽然采用硬盘作为MP3的存储介质这个创意并不是Apple首先提出的，但iPod却是将该创意贯彻得最好的产品，是iPod真正掀起了硬盘MP3的潮流。
iPod诞生于2001年10月，作为一款MP3，它在很多方面并不出色：价格高、音质一般、使用时间短以及缺乏对Windows的支持等等，但它却是第一个把互联网音乐与MP3随身听捆绑销售的产品。许多人都愿意付少量钱到Apple官方站下载单歌，或使用包月制的无限时Download，iPod真正让唱片公司获得利润，所以得到了消费者和唱片商的双重支持。
更为重要的是，排除产品本身漂亮的外观和人性化创作外，iPod已经成为了一种时尚，成为了MP3音乐文化的一个标志。拥有iPod，并不是意味着你拥有了一款最好的MP3，而是代表着你是一个懂生活、有品味的人。当一样东西成为了一种文化，甚至是一个标志，那么它将是难以被取代的，这也是iPod从一代到四代都一直畅销的最大原因！ [3] 
第一台支持WMA编码的MP3
——三星yp u6
不管在任何领域，都不会有一样事物永远“独霸"的局面。正如当MP3音乐格式正在互联网上日益风行的时候，越来越多针对网络的数字音乐格式涌现，其中对MP3音乐格式威胁最大的就可算Apple的iTunes和微软的WMA。
WMA是Windows Media Audio编码后的文件格式，只要通过Windows Media Player就可将CD转录成WMA格式数字音乐。在同等音质下，WMA文件的占有空间仅是MP3文件的一半，而且只需要采用64Kbps的编码率，WMA便可以达到接近CD的音质。支持WMA音乐格式的播放，意味着你能够听到更多更好的音乐。
和以往的编码不同，WMA支持防复制功能，通过Windows Media Rights Manager加入保护，就可以限制播放时间和播放次数甚至于播放的机器等等。而MP3音乐格式除了使用了可变编码率之外并没有多大进步，虽然后来出现了MP4和MP3Pro格式，但是缺乏厂商和播放器的支持使得这两种格式并不流行。再加上微软对WMA的大力推广，不少业内人士认为MP3最终被WMA或其它音乐格式取代已经只是时间上的问题。
2002年9月，全球首款支持WMA编码功能的MP3诞生，它就是三星yp u6不仅仅支持WMA音乐格式的播放，还可将各种音频文件直接转录为WMA格式，对比其它仅仅具有WMA解码功能的MP3，三星yp u6实现了“完全支持多种音频格式"。 [4] 
微硬盘MP3
虽然硬盘MP3带来了大容量的存储空间，但也同样带来了诸如便携性差、耗电量高等问题。初期的硬盘式MP3根本没有对传统闪存式MP3带来太大的威胁
一英寸微型硬盘，容量有1.5G和4G两种。硬盘MP3所带来的便携性差、耗电量高等问题，在NOMAD MuVo2的身上一一得到了解决，而且其信噪比标称更是达到了创记录的98dB。容量大、体积小、音质好都优于一般的闪存式MP3。 [5] 
闪存式彩屏MP3
进入2004年，当MP3在容量、外观、音质上的发展无法再吸引更多眼球的时候，开始转向多功能方向发展。正如在手机身上所发生的一切，人们对于MP3的要求，不再是单一的欣赏音乐，而是能像手机一样身兼多职。
作为全球第一款闪存式彩屏MP3，信利MP301的推出引起了MP3市场的巨大关注。彩屏手机的起步还是从256色开始，而信利MP301却一步到位，采用了2.2英寸6万5千色的STN屏幕，分辨率达到了160×128像素，虽然并非TFT材质，但高亮度加上高分辨率使得MP301的画面显示效果相当细腻，即使在强光下依然表现出色，比大部分彩屏手机还要优秀。
除了彩屏的加入，MP301还支持电子书、图片浏览及游戏功能，而且在浏览电子书、图片或玩游戏的时候，MP301还可同时收听FM收音或播放MP3音乐，让你的视、听同时感受愉悦。 [6] 
可拍照MP3
多功能融合，是消费类电子产品的发展趋势。中国首次推出彩屏MP3后，韩国iRiver把握先机，首先推出了带摄像头的MP3。
iRiver iFP-1090沿用了iRiver引以为傲的“铁三角"经典外观和众多革命性功能的改进，具备1.2英寸26万色LTPS屏幕和30万像素摄像头，其摄像头采用伸缩式设计，并可旋转180°，支持3倍数码变焦，不过遗憾的是，所拍摄的照片能像手机那样利用通信网络直接把图片传给别人。为了应付彩屏和摄像头带来的高电量消耗，iRiver为iFP-1090配备了高容量内置锂电池，可以支持连续工作36小时。虽然是内置锂电池，但采用了可拆卸式设计，方便使用者替换新电池。 [7] 
视频播放MP3
MP3——DMTECH DM-AV10相信不少朋友都听过“MP4"，现有的“MP4"一词就跟“MP3"一样，具备两种含义：一是指MP4音乐格式，一是指一种支持视频播放的播放器。不过两者之间的关系并不同于MP3音乐格式和MP3播放器间的关系。
DMTECH DM AV10MP4音乐格式是一种全新的音乐格式，其压缩比高于MP3音乐格式（15:1-20:1），音质却比MP3音乐格式更好，更重要的是，MP4音乐文件内置了包括与作品版权持有者相关的文字、图像等版权说明，并且内嵌播放器，在Windows里直接双击就可以运行播放。虽然MP4音乐格式比MP3音乐格式更为先进，但根本不能跟无需版权的MP3音乐格式一较高低，真正支持MP4音乐格式的播放器少之又少，市面上几乎根本看不到，所以市场上普遍被称为“MP4"的视频播放器，并非是真正支持MP4音乐格式编码的播放器，而是对支持MPEG-4文件格式的MP3播放器的统称，又被称为MPEG-4随身看。好了，为免造成概念混淆，以下简称为“MP4"的指的是MPEG-4随身看。与MP4类似的产品还有PMP（Potable Media Play）和PMC（Potable Media Center），其中PMC最为常见，它采用微软的操 作系统，属于开放性的产品，具备软件升级能力，通过对软件的升级就可以播放任何最新的文件格式，而MP4却完全无法与之相提并论。经典的MP4造型世界上第一台支持视频播放的播放器，并非PMC，而是韩国DMTECH的DM-AV10，它支持MPEG-4 SP（Simple Profile），DivX 3.11/4.0/5.03/5.1.1格式文件播放，也可以把WMV、ASF、AVI、MPEG、MPG、VOB、DAT等文件格式用随机附带的软件转换为可以播放的视频文件，还可以通过AV线把电视、VCD、DVD、DV、DC等实时影像录制为高质的MPEG-4文件。MP3播放器的诞生，为传统随身听——WALKMAN、CD随身听和MD带来了致命的打击。曾几何时，MP3与MD之间的斗争成为业界最为热门的话题，当时甚至多数人都认为MP3由于音质上的原因将败给MD，但事实上，MP3的发展远远超出了MD支持者们的预想。直至今日，MP3已成为随身听市场的主流产品，并成为了继手机之后最为广泛使用的个人随身电子产品。 [8] 
MP3眼镜编辑
MP3眼镜是一种复合型新产品，新型MP3眼镜最大的特
点是内置音响（可调节音量，音量范围可保证只有佩带者听到），若想听的更清楚，MP3眼镜还有耳机插孔方便使用耳机听音乐。MP3眼镜与普通眼镜外观和重量相似。MP3眼镜唯一的不足是：没有屏幕。 [9] 
历程回顾编辑
当日历翻到2007年这一页的时候，MP3随身听已经经历了数年的发展,而随身听市场的竞争亦趋于白热化,几乎每个星期甚至每天都会有新品MP3的推出，其发展的速度实在惊人。 [10] 
大战MD
这一年是竞争激烈的一年，不是MP3厂商之间的竞争，而是两种截然不同的随身音频播放器之间的竞争。MP3大战MD，形象地说，就是一个则出生的新生儿跟一个成年人之间的竞争。在这个时期，MD播放器已经渐渐地走向没落，无论是传统MD的代表R909还是索尼所发布的为了抗衡MP3的NET MD的代表N10，都不能挽回局面。在这一时期，最令人难忘的就是IRIVER的iFP-180T，它是无数人心目当中的经典，一个至今仍然难以被超越的经典。 [11] 
音质为王
在这一年的MP3发展过和中，对音质的注重显然是这个时期的主题。各种各样的MP3音频解码芯片不断推出,其中以SIGMATEL3520和飞利浦PNX0102芯片最为突出。而OGG音乐格式的加入更是为提高MP3的音质提供了强大的支持。在这一时期出现了很多至人仍被津津乐道的产品，例如IAUDIO U2和IRIVER iFP-999等，这些MP3的声音到仍然有人把它作为衡量别的MP3的音质的标准。 [12] 
彩屏流行
在这一年的MP3发展历程上，MP3屏幕向彩屏化发展无疑是最重要的。从黑白到七色OLED，再到4096色的CSTN，到最后的65536色TFT乃至更高端的26万色TFT，这是一个MP3变得多姿多彩的时代，而在彩屏MP3的发展过程中，信利的MP301和ipod nano无疑是这个时期中最闪亮的产品。信利的MP301虽说是04年产品,但它却是全球第一款彩屏MP3,其意义的重大不言而寓。如果说信利的MP301是开启彩屏MP3这座大门的钥匙的话，那么ipod nano则在把这座大门敞开推动者。当苹果公司发布了ipod nano这款其生产史上首款彩屏MP3产品的时候，其轰动的程度不亚于WINDOWS XP的推出，不到一年的时间，超过一千万台的销售量很好的证明了这一点。
视频当道
当消费者逐渐不满足于MP3单一的听音乐的功能的时候，他们希望能够有一种产品可以出现，既能听音乐，又可以看视频。而当艾诺推出了一款型号为V60的MP3之后，MP3的视频播放之门终于被打开。V60是国内首款采用炬力2097芯片以支持视频播放的MP3，上市后引起了整个MP3市场的强烈轰动。其它国产知名MP3厂商如台电、昂达、魅族等就趁着市场的余热，纷纷推出了各自的炬力2097方案的产品。MP3市场也一下子了热闹了起来，视频MP3间的竞争也变得越来越激烈。然而，在如此激烈的竞争当中，视频MP3的真正实用性却是由蓝魔RM100这款产品所确立的。当其它厂商还在用炬力2097芯片的时候，Rockchip2606芯片的使用使得RM100拥有更为强大的视频播放能力，视频播放的帧率达到可以比较流畅地观看的水平。
遗憾的是，支持APE/FLAC的播放仍然是一项比较高端的技术，当前市面上能够支持这两种格式音乐的播放器并不多，而其中比较有代表性的是IAUDIO D2以及艾诺的U60，，从价格上看，D2要贵不少，而且从当前视频MP3市场的价格水平来看，无论是OPPO的V3，还是台电的T39，价格都较高，相比之下，U60的价格就平易近人多了，在当前的视频MP3市场上，U60或许是能够让大众消费者消费得起音画又绝的产品的一支主力军。 [13] 
选购编辑
造型
出色的造型设计，不仅仅是要表现MP3的与众不同，也是凭借它来确定质量优劣的最重要标志之一。
形状必须是别出心裁，由于开发MP3模具并不容易，而且有一定的外型设计专利，厂商必然把这部分产品定位为高端机型，亦会更花心思。色调的搭配很重要，通常高级的设计师才会非常注重这一方面，不一定要色彩鲜艳，但肯定要搭配合理，使MP3看起来更高贵典雅一些。对使用者形成了强烈的视觉冲击，特别是那些针对时尚爱美MM量身定做的产品，色彩比任何功能更具吸引力。此外，高级烤漆加工处理后，还会使外壳不易丢色，这可以从外壳的色泽反光度上看出。
材料选取上，金属最佳，橡胶次之，工程塑料最差，当然，这并非说金属造的MP3就是好货，而是金属相对来说会抗击力强些，而且看起来比较漂亮，更有质感和档次。所谓“行家一出手，便知有没有"，摸一摸MP3的外壳，看看它是否顺手，即可大致判断MP3的材料品质。做工主要是看产品的细微之处与各部分之间的连接位置，如果是外壳拼接紧急（特别是电池盖位置），按键柔软舒适，没有毛刺和机体不平整的问题，基本上算过关了。
轻巧的重量是不可忽视的一点，MP3是随身听设备，即使外观设计得再突出，不便于携带或体积过大的话，同样失去了“随身"的精髓。镜面是当前非常流行的设计，不过，真正的纳米镜面是可以清楚地反射出光线，当作镜子用。镜面的最大缺陷是一旦划伤之后，伤痕会变得非常明显，就像撕破脸的美女。丹丁的DX-8机身形状为流线型的类椭圆形，而且在上下两端的曲线弧度并不一样，看上去和鸡蛋的平面图确实很相像，所以被命名为“彩蛋"。
显示屏
科学在发展进步，时尚同样也在发展进步，我们用的手机早已从简单的单色屏幕进入了彩色屏幕的时代，同样，消费数码产品的典型代表MP3播放器也已经开始迈出了步入彩屏时代的步伐，而且相信这也必然会成为未来发展的主流。
以色彩效果来分，自然是颜色数目越高越好，屏幕材料则是LTPS（Low Temperature Polysilicon，低温多硅显示器）好于TFT，TFT（thin film transistor，薄膜晶体管）好于STN（Super Twisted Nematic，超扭曲向列），至于OLED（Organic light-e